Formalización de Sistema I con tipo Top

### 2023-09-09 paper/paper.tex
WIP Formalization

	\ExecuteMetaData[code/strong_norm.tex]{iso-distlr}
	%\ExecuteMetaData[code/strong_norm.tex]{iso-sym-dist}
	\ExecuteMetaData[code/strong_norm.tex]{iso-id-prod}
	\ExecuteMetaData[code/strong_norm.tex]{iso-id-lam}
	\ExecuteMetaData[code/strong_norm.tex]{iso-abs}
	\ExecuteMetaData[code/strong_norm.tex]{iso-sym}

@@

	\ExecuteMetaData[code/strong_norm.tex]{iso-curry}
	%\ExecuteMetaData[code/strong_norm.tex]{iso-uncurry}

>>>>

	\ExecuteMetaData[code/strong_norm.tex]{iso-distlr}

	\subsubsection{Caso congruencia abstracción}

@@

	\subsubsection{Caso curry}

	La estrategia para los dos constructores correspondientes a este isomorfismo será, en primer lugar, definir un lema que pruebe la primera hipótesis de \AgdaFunction{lemma-ƛ}, y luego aprovechar el hecho de que
	\AgdaOperator{\AgdaFunction{⟪}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaOperator{\AgdaInductiveConstructor{`}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaInductiveConstructor{Z}\AgdaSpace{}%
	\AgdaOperator{\AgdaFunction{•}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaFunction{ids}\AgdaSpace{}%
	\AgdaOperator{\AgdaFunction{∘}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaOperator{\AgdaInductiveConstructor{S\AgdaUnderscore{}}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaOperator{\AgdaFunction{⟫}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaBound{N}\AgdaSpace{}%
	\AgdaOperator{\AgdaDatatype{≡}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaBound{N}
	para concluir la segunda hipótesis.

	El constructor \AgdaInductiveConstructor{curry} tiene la particularidad de que el conjunto adecuado de su hipótesis tiene la forma 
	\AgdaOperator{\AgdaFunction{⟦}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaOperator{\AgdaInductiveConstructor{ƛ}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaOperator{\AgdaInductiveConstructor{ƛ}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaBound{t}\AgdaSpace{}%
	\AgdaOperator{\AgdaFunction{⟧}}\AgdaSpace{}%
	, por lo tanto, instanciandolo una vez se puede obtener un segundo conjunto de la forma
	\AgdaOperator{\AgdaFunction{⟦}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaOperator{\AgdaInductiveConstructor{ƛ}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaSymbol{(}\AgdaOperator{\AgdaFunction{⟪}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaFunction{exts}
	\AgdaSymbol{(}\AgdaBound{u}\AgdaSpace{}%
	\AgdaOperator{\AgdaFunction{•}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaSymbol{(}\AgdaFunction{ids}\AgdaSpace{}%
	\AgdaOperator{\AgdaFunction{∘}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaBound{ρ}\AgdaSymbol{))}\AgdaSpace{}%
	\AgdaOperator{\AgdaFunction{⟫}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaBound{t}\AgdaSymbol{)}\AgdaSpace{}%
	\AgdaOperator{\AgdaFunction{⟧}}\AgdaSpace{}%
	el cual puede ser nuevamente instanciado para obtener
	\AgdaOperator{\AgdaFunction{⟪}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaBound{u₁}\AgdaSpace{}%
	\AgdaOperator{\AgdaFunction{•}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaSymbol{(}\AgdaFunction{ids}\AgdaSpace{}%
	\AgdaOperator{\AgdaFunction{∘}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaBound{ρ₁}\AgdaSymbol{)}\AgdaSpace{}%
	\AgdaOperator{\AgdaFunction{⟫}}
	\AgdaSymbol{(}\AgdaOperator{\AgdaFunction{⟪}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaFunction{exts}
	\AgdaSymbol{(}\AgdaBound{u}\AgdaSpace{}%
	\AgdaOperator{\AgdaFunction{•}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaSymbol{(}\AgdaFunction{ids}\AgdaSpace{}%
	\AgdaOperator{\AgdaFunction{∘}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaBound{ρ}\AgdaSymbol{))}\AgdaSpace{}%
	\AgdaOperator{\AgdaFunction{⟫}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaBound{t}\AgdaSymbol{)}

	Por otro lado, se debe notar que es posible reescribir el objetivo del lema de una forma equivalente
	\AgdaOperator{\AgdaFunction{⟪}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaInductiveConstructor{π}\AgdaSpace{}%
	\AgdaBound{B}\AgdaSpace{}%
	\AgdaSymbol{\{}\AgdaInductiveConstructor{inj₂}\AgdaSpace{}%
	\AgdaInductiveConstructor{refl}\AgdaSymbol{\}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaBound{u}\AgdaSpace{}%
	\AgdaOperator{\AgdaFunction{•}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaFunction{ids}\AgdaSpace{}%
	\AgdaOperator{\AgdaFunction{⟫}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaSymbol{(}\AgdaOperator{\AgdaFunction{⟪}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaFunction{exts}\AgdaSpace{}%
	\AgdaSymbol{(}\AgdaInductiveConstructor{π}\AgdaSpace{}%
	\AgdaBound{A}\AgdaSpace{}%
	\AgdaSymbol{\{}\AgdaInductiveConstructor{inj₁}\AgdaSpace{}%
	\AgdaInductiveConstructor{refl}\AgdaSymbol{\}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaBound{u}\AgdaSpace{}%
	\AgdaOperator{\AgdaFunction{•}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaFunction{ids}\AgdaSpace{}%
	\AgdaOperator{\AgdaFunction{∘}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaBound{ρ}\AgdaSymbol{)}\AgdaSpace{}%
	\AgdaOperator{\AgdaFunction{⟫}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaBound{t}\AgdaSymbol{)}
	. Es posible obtener esta forma utilizando los conjuntos adecuados.

	\ExecuteMetaData[code/strong_norm.tex]{lemma-curry}
	\ExecuteMetaData[code/strong_norm.tex]{iso-curry}

	Para el caso \AgdaInductiveConstructor{uncurry} se debe realizar, en cierta forma, un razonamiento opuesto.
	Si en el caso anterior se utilizaron dos hipótesis anidadas para instanciar un solo \AgdaFunction{lemma-ƛ}, en este caso se utilizará una sola hipótesis para instanciar dos \AgdaFunction{lemma-ƛ} anidados.

	El primer lema requiere obtener
	\AgdaOperator{\AgdaFunction{⟪}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaFunction{exts}\AgdaSpace{}%
	\AgdaSymbol{(}\AgdaBound{u}\AgdaSpace{}%
	\AgdaOperator{\AgdaFunction{•}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaFunction{ids}\AgdaSpace{}%
	\AgdaOperator{\AgdaFunction{∘}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaBound{ρ}\AgdaSymbol{)}\AgdaSpace{}%
	\AgdaOperator{\AgdaFunction{⟫}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaSymbol{(}\AgdaOperator{\AgdaFunction{⟪}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaFunction{σ-uncurry}\AgdaSpace{}%
	\AgdaOperator{\AgdaFunction{⟫}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaBound{t}\AgdaSymbol{))}
	mientras que el lema anidado requiere
	\AgdaOperator{\AgdaFunction{⟪}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaBound{u₂}\AgdaSpace{}%
	\AgdaOperator{\AgdaFunction{•}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaFunction{ids}\AgdaSpace{}%
	\AgdaOperator{\AgdaFunction{∘}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaBound{ρ₂}\AgdaSpace{}%
	\AgdaOperator{\AgdaFunction{⟫}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaSymbol{(}\AgdaOperator{\AgdaFunction{⟪}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaFunction{exts}\AgdaSpace{}%
	\AgdaSymbol{(}\AgdaBound{u}\AgdaSpace{}%
	\AgdaOperator{\AgdaFunction{•}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaFunction{ids}\AgdaSpace{}%
	\AgdaOperator{\AgdaFunction{∘}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaBound{ρ}\AgdaSymbol{)}\AgdaSpace{}%
	\AgdaOperator{\AgdaFunction{⟫}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaSymbol{(}\AgdaOperator{\AgdaFunction{⟪}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaFunction{σ-uncurry}\AgdaSpace{}%
	\AgdaOperator{\AgdaFunction{⟫}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaBound{t}\AgdaSymbol{))}

	. Aquí es donde se debe hallar una substitución equivalente que pueda ser obtenida a través del conjunto adecuado de la abstracción.
	Notar que la primera substitución aplicada es extendida, por lo que primero se reemplaza el segundo índice por el término $u$.
	Luego, se substituye el primer índice por el término $u_1$ y se aplica el renombre $\rho_1$, por lo que $u$ será renombrado.
	Por lo tanto, la substitución equivalente es
	\AgdaOperator{\AgdaFunction{⟪}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaOperator{\AgdaInductiveConstructor{⟨}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaFunction{rename}\AgdaSpace{}%
	\AgdaBound{ρ₁}\AgdaSpace{}%
	\AgdaBound{u}\AgdaSpace{}%
	\AgdaOperator{\AgdaInductiveConstructor{,}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaBound{u₁}\AgdaSpace{}%
	\AgdaOperator{\AgdaInductiveConstructor{⟩}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaOperator{\AgdaFunction{•}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaFunction{ids}\AgdaSpace{}%
	\AgdaOperator{\AgdaFunction{∘}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaBound{ρ₁}\AgdaSpace{}%
	\AgdaOperator{\AgdaFunction{∘}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaBound{ρ}\AgdaSpace{}%
	\AgdaOperator{\AgdaFunction{⟫}}\AgdaSpace{}%
	\AgdaBound{t}

	\ExecuteMetaData[code/strong_norm.tex]{lemma-uncurry}
	\ExecuteMetaData[code/strong_norm.tex]{iso-uncurry}

	\subsubsection{Resto de casos}

	%\ExecuteMetaData[code/strong_norm.tex]{iso-sym-dist}
	\ExecuteMetaData[code/strong_norm.tex]{iso-id-prod}
	\ExecuteMetaData[code/strong_norm.tex]{iso-id-lam}
	\ExecuteMetaData[code/strong_norm.tex]{iso-abs}
	\ExecuteMetaData[code/strong_norm.tex]{iso-sym}
